<h1>API для подачи и обработки заявки на займ</h1>
<h3>Технологии:</h3>
<p>Фреймворк - Yii2</p>
<p>Веб-сервер – Nginx</p>
<p>База данных – PostgreSQL</p>
<p>Инструмент для контейнеризации – docker compose </p>

<h3>Эндпоинты:</h3>

<h2>Подача заявки на займ</h2>
<p>Эндпоинт: POST questionnaire/requests</p>
<p>Описание: Подача новой заявки на займ. Поданная заявка сохраняется в базе данных.</p>
<p>Тело запроса:</p>

```json
{
  "user_id": 1,
  "amount": 3000,
  "term": 30
}
   ```

<b>Параметры:</b>

    - user_id (целое число): иден
    - тификатор пользователя, подающего заявку.
    - amount (целое число): сумма займа, которую пользователь запрашивает.
    - term (целое число): срок займа в днях.

<b>Дополнительная проверка: пользователь не имеет одобренных заявок.</b>

<b>Ответ успешный:</b>
HTTP Code 201

```json
{
  "result": true,
  "id": 42
}
```

<b>result (boolean): результат выполнения операции.</b>
<b>id (целое число): идентификатор созданной заявки.</b>

<b>Ответ неуспешный (не пройдена валидация):</b>
HTTP Code 400

```json
{
  "result": false
}
```

<b>result (boolean): результат выполнения операции.</b>

<h2>Запуск обработки заявок</h2>
<p>Эндпоинт: GET questionnaire/processor?delay=5</p>
<p><b>Параметры:</b></p>
<p>delay (целое число): время задержки используемое для принятия решения.</p>
<p><b>Описание:</b> Запуск обработки заявок на займ.</p>

<p>Обрабатываются заявки каждого клиента. 
   Устанавливается случайно статус “approved” или ”declined”. 
   Одобрение получается с вероятностью 10%.</p>
<p>У одного пользователя не может быть более одной одобренной заявки.</p>
<p>Принятие решения задерживается на переданный параметр с помощью функции sleep()</p>

<b>Ответ:</b>
HTTP Code 200

```json
{
  "result": true
}
```

<b>result (boolean): результат выполнения операции.</b>

